---
title: 告别小米，投奔三星
abbrlink: '1753552481855'
date: 2025-07-27 01:54:41
updated: 2025-07-27 01:54:41
tags:
  - 小米
  - 三星
  - MIUI
  - 澎湃OS
  - ONEUI
categories:
  - Personally
language: zh-Hans
---

使用三星的一部分生态已经接近半年多了，同时为了未来的准备，渐渐把自己的一些老旧设备都换新了，没用的东西要么送人了要么卖二手，顺便记录一下目前的状态。

## 为什么抛弃小米的所有设备

之前买过不少的小米设备，大部分是因为小米的营销和身边人的推荐，给我一种小米价格不贵而且质量还不错的错觉。自己当时手上的数码产品都用了很多年了，也没有接触过当前其他品牌的产品，加上自己有刷机（使用国际版）的需求，索性买了小米的相关产品。先简述一下自己用过的产品的问题。

- 小米平板4  
  这个算是买的最早的小米设备了，不贵但是也花了1500块大洋（记不太清了）。主要有以下问题：
    
    - 管生不管养，系统从最初就是个半成品，其中只有过一次更新，之后小米就不管了，连安全更新都没有，体验很差劲。
    - 电池损耗很快，没用多久电池就不行了，电量乱跳，显示还有百分之50电量，直接黑屏关闭。
    - 电源键坏了，按很多遍才会有一次反应，我都是双击屏幕换新设备，很少用电源键，这都能坏？
    - 无法正常观看高清Netflix，Prime Video，说实话平板主要就是拿来看视频的，结果连这个都不行。  

  据说现在小米平板依旧是这样。。
<!--more-->
- 小米电动剃须刀

  - 最大的问题是剃的不干净，花了大几百买的还不如飞科几十块的。
  - 没有任何磕碰，刀头外壳直接裂开了，这东西可是要水洗的，这直接就是计划性报废。

  最近换到松下的往复式电动剃须刀了，剃的是真的干净，比上面提到小米飞科都要干净的多。

- 小米手环6 NFC

  - 数据准不准我就不说了，没有专业设备测试。
  - 生态很差劲，无法联动第三方的东西，比如Pokemon Sleep无法用小米的数据。
  - 刚用一年就屏幕脱胶了，当时还差几天就过保了，然后寄到售后修好了。
  - 然后又是一年又脱胶了，时间太巧妙了，不得不怀疑是计划性报废。
  - 体验割裂，明明用的是小米的，但小米的闹钟手机系统设置不会自动同步到手环，还需要单独设置一遍。
  - 自动检测运动基本没成功多，我每天上下班通勤都会走一段路（三星手环检测的很准）。

- Redmi k40

  - 首先是系统问题，这个前面有一篇文章有说，这里就不再赘述了。
  - 同样是电源键坏了，这次是电源键会卡住，一卡住它就无限自动重启，只能把手机横过来晃一晃把卡住的电源键晃出来。当时已经过保无法免费修了。
  - 同样也是系统更新问题，基本上后面新出的系统多多少少有点问题，最后一次更新是澎湃OS1。这个澎湃OS就更逆天了，只更新了UI，没更新Android版本。

- 小米吹风机

  这是目前唯一一个还在用的设备，虽然有点问题，但是还能用。

  - 前面带的头根本就卡不上，随便晃一晃就掉了，小米自己真的用过这东西吗？
  - 想吹冷风？只能一点按着那个键，不是按一下切换冷风热风，是要你自己一直按着那个键不松开，这都是什么逆天设计。


还有一些鼠标芬香机之类的就不说了，基本都是便宜货，用一段时间就坏了。  
综上所述，小米的东西总会在你看不见的地方偷工减料。说实话价格并不便宜，我在小米商城买的一双洞洞鞋都要九十多，结果买回来还是磨脚。计划性报废，很难说还有什么性价比了。小米设备我现在已经暂时拉黑了，不考虑买小米的任何产品了，自家设备都做的很多问题，更不要说很多还是贴牌的了。  
其次小米现在已经不让刷机了，我不需要root，但我需要国际版，要是能刷国际版我可能还会考虑一下。  


## 为什么是三星

种种原因，三星在中国的口碑并不好，但因为我需求比较特殊：

- 我手机需要是Android，因为我自己写了一些Android应用自己用，不想换IOS重新写这些APP，而且我也不想花钱每年去订阅苹果开发者账号。
- 我手机需要有完整的谷歌服务，谷歌也许并不必须，但目前太多第三方依赖谷歌了。中国产的设备有个很大的问题就是会自动后台限制Google Service运行，所以目前暂时不考虑。
- 目前有记笔记的需求，所以想要一个可以用来记笔记的设备。

以上要求有很多选择，Pixel，Nothing，Samsung，Sony，其实也许都行，但Pixel据说可能只能用4G网络，Nothing的CPU又太差了，Sony就更不考虑了。Samsung也让我很纠结，因为S4时代用过三星的手机，体验非常差，也让我纠结了很长一段时间。  

先说一下三星自家系统，三星虽然有熔断机制，但刷自己的系统是没事的，只要是同一个硬件，你可以刷全世界任意一个国家的三星系统，这也是我最后选择三星的一个原因，可以兼顾本地化和其他一些要求。

- Tab S9 FE

  这是我最早买的三星设备，说实话体验并不好，因为用的三星自己的Exynos，性能并不是很好，但好在完全不影响记笔记/看视频等，甚至还有HDR10，加上三星用的Wacom技术，手写笔都是直接送的，换新也只需要十几块。部分体验不好但符合我的要求。  
  三星笔记目前也能在任意Windows PC使用了，Macbook使用win on arm虚拟机也能正常用。

- S24

  最主要的原因就是因为它便宜，而且用的还是当时的旗舰芯片，加上平板上已经体验了ONEUI，对我来说相当不错。这里顺便说一下，有些人貌似一直觉得三星的系统不咋样，但我实际体验来说，比MIUI好了太多了，不是阉割的Android系统（MIUI阉割了很多Android原生功能），还有一些三星自己的特别功能，比如Dex，安全文件夹等，生态也可以和全世界的应用联动。

- 三星手环

  这个没啥好说的，还是哪些功能，但体验更好。比如可以和pokemon sleep联动，手机的设置会自动同步到手环上（比如闹钟，语言），检测运动很准（之前的小米手环基本没有检测出来过）。但功能也不多，可能不如其他的中国产的手环，但我没用过那些。

- Buds3 Pro

  这个算是冲动消费了，因为当时有很大的优惠，加上夏天了戴WH1000xm5会更热，直接就买了。不过体验并不差，降噪感觉比WH1000xm5还好点，续航也还行（感觉戴上能用6个小时左右），三星的设备间还会自动切换，终于不用手动点点点了。差评的一点就是加了个杀马特的灯条，不过好在默认是关闭的。

以上就是目前在用的三星设备，体验总的来说还不错，而且总算有了一点生态联动的感觉。

PC依旧是Linux和Macbook，后面会新写一篇文章来记录一下新买的Macbook air，只能说是目前轻薄本的唯一选择了，本来我是有三星笔记需求想买Windows pc的，但是现在的Windows笔记本又贵又差劲续航还烂，轻薄本真的没有一个打得过Macbook air。
