---
title: '2021-03-20 01:25AM'
categories:
  - 日常
language: zh-Hans
abbrlink: d67c4794
date: 2021-03-20 01:32:57
updated: 2021-03-20 01:32:57
tags:
---
2021-03-20 01:25AM<!--more-->
第一次出来实习, 住的房子是同事转租给我的, 本来说是去出差, 但是没过几天就辞职了, 走的时候帮我出了500块房租, 还留了不少东西, 我还白住了半个多月没出钱, 我可以说是相当幸运, 第一次出来找工作就有不少人照顾我.  
刚过来的时候刚好有个学长在这边, 挺照顾我的, 帮了我不少, 还给了我一些东西.  
因为一直在学校食堂吃饭, 没怎么关注过学校食堂以外的饭馆的价格, 看到外面饭店里菜的价格, 真的是难以接受, 都是15块起步, 吃饱至少得20多, 跟学校里不到10块就能吃饱相比真的是差的很多, 而且自己还要交房租, 一开始我真的很担心实习的工资可能会导致我连饭都吃不起.  
所以刚开始我都是能省一点就省一点, 除了中午饭, 都是自己在做, 10块钱买的菜可以吃很久, 不过过了一段时间之后就没那么担心了, 可能是因为渐渐对周围熟悉起来了, 也不太担心钱不够花的问题了, 因为在大学就想着省钱, 平时也不买水果啥的, 到了大三,大四得了一些生活习惯病, 飞蚊症,鼻炎,耳鸣... 都是些没法治的病, 刚开始还去医院花了不少钱, 到最后还没治好, 所以现在都是尽量吃的健康, 水果再贵我也要买一些吃.  
因为大学的时候有了耳鸣, 虽然耳鸣的声音不是很大, 但是我对声音真的很敏感, 一有点声音就会醒的那种, 之前还敢睡觉的时候戴戴耳机, 自从得了耳鸣之后耳机也不敢多戴了, 一直想买一个sony的XM3, 但是好不容易攒的钱, 总是会因为各种原因花掉, 比如因为考试要回学校买机票了(因为现在机票比高铁便宜很多,所以还是买机票了), 而且学校本来给找工作同学发的助学金也发给考研的人了, 可能这就是国情吧, 贫苦生永远拿不到助学金, 拿到助学金的人全去买一双两三千的鞋了, 这正常吗?  
刚来的时候, 我对面最大那个房间住着一家三口, 小孩还很小, 有时候会哭, 不过一般不到5分钟就不哭了, 感觉还好没那么吵. 现在对面换成一对情侣了, 真的很吵, 一直说话, 半夜12点1点不睡覺还在大笑, 还好签的合同就剩两个月了, 自己也买了新的隔音耳塞, 只能先坚持坚持了, 合同到期我一定要换一个好一点的房子, 贵点也行, 只要隔音比较好.  
楼上还有一个敲架子鼓的, 这是我没想到的, 居民楼里敲架子鼓, 小区周围的环境也很差, 每天都有装修的, 要不是初来乍到, 我一定不会选择这里的.  
来到这边基本哪里都没去过, 一部分原因是没钱, 还有一部分原因是自己想干的事太多, 又想学日语, 又想维护自己写的开源项目, 还想看看关注的youtuber新出的视频, 周末对我来说完全不够用, 最近上班摸鱼都有在搞自己的开源项目, 虽然可能一个用的人都没有, 但是我还是想弄好一点, 至少自己用的舒服点.  
公司的话还好, 虽然没有想象中那么好, 但是还能接受. 主要是管理比较乱, 没有代码规范, 有些代码也写的很有问题, 如果不再改改的, 我相信只会越来越影响效率, 不少地方代码写的很有问题, 整个项目的架构也不太对, 至少从我这个大学还没毕业的来看问题还是不少的. 我不太会说话, 有时候会惹人不高兴或是事后觉得自己说的不对, 对于技术相关的问题有时我真的很想反驳, 但现在都尽量忍住了, 不想让别人觉得我这个后辈很无礼. 有时确实没有共同话题, 比如我现在真的很讨厌bilibili, 对于我来说变味太严重, 但是反而是因为出圈太严重了, 用的人越来越多, 周围同事总是会说昨天我在bilibili上看了什么, 我也不好说什么, 因为我现在已经基本不用它了.  
自己的话, 除了多了工作和做饭, 习惯基本没什么变化, 平时瞎搞搞电脑, 看看youtube,twitter, 在笔记本上记录一下最近新知道的日语单词, 写写代码.  
