---
title: 动漫影评
tags:
  - アニメ
  - 动漫
  - 影评
categories:
  - 影评
language: zh-Hans
abbrlink: 665020d8
date: 2023-09-23 23:21:15
updated: 2023-09-23 23:21:15
---


目前我只会记录最近看了个，有些看的比较早的就不记录了，记忆也比较模糊。

## 自定义神剧（个人主观决定）

- CLANNAD
- Kanon
- リトルバスターズ!
- Air
- Angel Beats! -1st beat-
- かぎなど
- true tears
- 花咲くいろは
- TARI TARI

<!--more-->
## Key

key社的动漫作品我几乎全看了，大部分都很好看，推荐：

- CLANNAD
- Kanon
- リトルバスターズ!
- Air
- Angel Beats! -1st beat-

### リトルバスターズ!

主讲友情，第一季主要根据不同角色为引进行剧情引导，剧情引导也很自然。  
第二季类似揭秘篇，来揭秘第一季剧情的真实面目及背景，当然也是key社的特点，真实中带有一点奇幻。  
还有几集ova讲隐藏角色和后续剧情之类的。  

动画制作是 J.C. Staff, 对我来说很好，崛江由衣配的男主角我也很喜欢，很符合角色的形象。  

对我来说，与Kanon，CLANNAD略逊一筹，但也很好看，非常推荐，我是一天就看完了第一季20多集，第二天把剩下都看完了。

#### クドわふたー

算是不同世界线的一个剧场版，女主角变成了クド，剧情也比较短，没有TV动画好看，但也能看，不影响主剧剧情。

### Angel Beats! -1st beat-

与P.A. Works合作的第一部原创TV动画，剧情背景是死后世界，主讲男主一行人对女主的误解，及最后知道真相后对主角一行人的救赎。  
剧情还是比较好看的，也没有硬伤，相信每个人看完之后都对人的一生的意义有不同看法，相信也能让不少人决定自己今后应该如何活下去。  

比不上Key社自己的作品，但也比另外两部原创动画好看且有意义，值得一看。

### Kanon

这部算是主讲男主对几位女主的救赎（除水瀬名雪），なゆき的剧情实在是太短了，也没有其他几位女主角的好看，至少TV动画是这样的。  
让我印象最深刻的是沢渡真琴，尤其是飯塚雅弓的配音实在是太完美了，可能因为我家里也有养猫，所以会有同感，喜欢猫，但每次猫撒娇，不知道是因为他生病了，还是单纯的撒娇，很让人担心。  
因为这部算是按照GAL的模式改编的，有些地方可能比较生硬，但我还是非常喜欢这部作品，比上面的リトルバスターズ和Angel Beats都要喜欢。  

### Air

这部前期和Kanon比较像，也是讲对几位女主的救赎，但整个剧情的设定完全变了。  
主题曲是很好听，也很出名，但后面的剧情，说实话，我有点难以接受。
且这部算是唯一一部Key社的TV动画中以悲剧结尾的动画，其他几部虽然也很感动，但都是喜剧结尾。  
当然这部也值得一看，比大部分动画还是好看的。

### 神様になった日

与P.A. Works合作的第三部原创TV动画。  
这部前期很正常，可以当作普通的日常动画，后期直接崩掉了，建议直接忽略后面几集，没有看的必要。  
前面几集可以看，后面几集不推荐看。

### かぎなど

Key社自己的泡面番。  
主讲各种地狱笑话，声优梗，剧情梗什么的，相当推荐看，前提是是把Key自己作品的TV动画全部看完加上Angel Beats。

## P.A. Works

P.A. Works的几乎所有原创动画都很推荐：

- true tears
- 花咲くいろは
- TARI TARI
- グラスリップ
- 色づく世界の明日から
- サクラクエスト
- 白い砂のアクアトープ
- 凪のあすから

### true tears

true tears是PA的第一部原创动画，也是我目前看过的所有的PA的作品中最喜欢的一部。  
剧情大概就是三女主都喜欢男主，最后某个人的胜利，而且结局对我来说是非常正常的一个走向，整个动画的制作都很精致，包括人物的动作细节，配音等我都很喜欢。  
非常推荐的一部作品。

### 花咲くいろは

PA打工系列的第一部，主讲仲居这个职业，除了前面几集，后面是真的体现这个职业的魅力之处，也有youtube的评论说自己看完这部TV动画后决定成为仲居、并且最后真的实现了。  
其中有几集关于女主的爱情比较硬，算是这部的硬伤，不过整部看起来是真的好看，我用了一整天就看完了，完全停不下来。  
非常推荐。

### TARI TARI

主讲友情，讲了主角一行人，面对自己未来何去何从的纠结，有人比较顺利，有人困难重重最后也没有放弃，但是比较短，只有13集，剧情无硬伤。  

### グラスリップ

这部比较意识流，主讲爱情，比较看人，我是比较喜欢的。

### 色づく世界の明日から

这部有友情，有爱情，讲了女主被奶奶传送回奶奶高中时代之后，经历种种之后有所收获，且被男主拯救，虽然最后不得不回到自己所处的时代。  
女主的人设也很可爱，这部我也非常喜欢。

### 白い砂のアクアトープ

打工系列的其中一部，是近几年的作品，也是那时一集一集追着看的。  
主角一行人面对不得不作出的决定，最后走上自己道路，相信大家在人生中会遇到很多这种时候，尤其是工作后，相信不少人感受更深。  
也是一部很有意义的TV动画，推荐看。  
